добрый вечер дело не только в рассказе о крестовых походов потому что как то в
прошлый раз вся все наши с вами
повествования но как-то скатилась в
чтении narrative во многом как проходили
походы и несмотря на то что это
интересно все таки хотелось бы сегодня
чуть больше поговорить о том зачем они
проходили как люди
современники понимали для себя эти
крестовые походы
зачем они там участвуют возможно чуть
чуть поговорим о том как отношения
крестовым походом менялась и у
современников и потомков
плода наших времен поэтому мы посмотрим
как это происходило и тема сегодняшнего
стрима
другие крестовые похода дело в том что
идеологически пожалуй походы в палестину
они себя потихоньку исчерпали вот уже со
взятием константинополя
когда вы пункте в четвертом крестовом
походе вроде как собирались плыть в
египет в итоге взяли константинополь и
никуда не поплыли
разделили византию там на разные
латинскую империю там на другие
государства и в общем-то решили больше
некуда особо и не плоть одно из
важнейших последствия крестовых походов
которые начинались с подъема с подъема
такого что давайте сходим в палестину
давайте
отвоюем храм гроба господня в итоге в
результате провала в результате того что
захват константинополя например оказался
успешным и в принципе постепенно европа
приходит концепции того что крестовые
походы
могут быть не только в палестину и не
только с целью захвата иерусалима
если вы помните уже второй крестовый
поход то есть просто 2
он проходил когда еще иерусалим
находился в руках крестоносцев и тем не
менее это был ответ на потерю
крестоносного государства эдессы на
ближнем востоке и уже это был крестовый
поход вроде как и не в иерусалим поэтому
сама идея того что куда-то еще могут
идти
крестового похода это в принципе такая
довольно да это вот правильно пишут в
чате капитан сухарь что стало модным
крестовый поход и стали модными и вот
сегодня хотелось бы рассмотреть как они
шли в другие места и как они проходили
вообще в других местах и зачем и что с
этим стояла
потому что ну вот возьмем с вами самый
яркий наверно пример это испания потому
что в испании
война христиан и мусульман она там не не
прекращалось никогда то есть еще с
исламских завоеваний
еще с распространения ислама который
тогда еще в завоевал южную францию еще с
тех времен в испании идет процесс
который потом конечно назовут реконкиста
и а на тот момент это просто война
оставшихся на севере государств христиан
против кордовского халифата и еще до
начала первого крестового похода но в 11
веке в испании сложилось очень удобная
ситуация потому что кордовский халифат
он распался из-за политических интриг
потому что
как вы помните крестовые походы они
довольно удачно попали во время вообще
кризиса
халифата кризиса вообще исламского то
есть арабской
вот этой цивилизации мы видим как идет
дробление испании аль андалус а
мусульманской и уже там до начала
первого крестового похода в 11 веке
складывается такая ситуация что в
принципе там есть как раз концепция ну
таких маленьких
как потом они еще не называются
крестовыми походами да но это уже такие
воины за речушку за город какое-то за
еще что то атмосфера крестовых походов
она там живет еще до начала крестовых
походов в том плане что есть категория
рыцарей которые взращивается специально
для того они знают что их там важно
самая важная цель в жизни это значит
сходить в поход на мусульман чили им
prada близко ходить именно доплыть и мне
надо пешком часа через полмира
им достаточно реку перейти и вот тебе
мусульмане пожалуйста ваю и сколько
хочешь хотя боюся
и в испании что характерно вот эти вот
войны они более менее успешны потому что
постепенно христианские государства
пользуясь политическим кризисом аль
андалус а христианские государства
продвигаются на юг и в ходе 11 века они
все больше и больше отхватывают себе
территории вот и поэтому в испании
появляется такое там уже сформировано
в общем то все что нужно для крестовых
походов и поэтому когда идут крестовые
похода да когда их прославляют всякие
проповедники говорят вот собирают по
европе что господа она нужно
отправляться в крестовый поход
подымаетесь за честь за отвагу за
благочестие за христа
давайте за христа в общем всех перережем
и весь этот духовный подъем безусловный
он в испании встречает такое отношение
мол а вы знаете нам как то нам и тут
хорошо мы сражаемся здесь можно нам
такие же права как и крестоносцам потому
что получается немножко несправедливо
они сражаются с арабами и с мусульманами
и получают индульгенцию от всех грехов
действительно как вы помните те кто шлиф
крестовые походы
им прощались все грехи прошлые и будущие
получается мы здесь всю жизнь сражаемся
с мусор обаме мусульманами
нам грехи не прощаются это как бы от нас
само собой это ожидается в общем то
как-то получается нечестно и в принципе
уже в начале 12 века то есть после
первого крестового похода
действительно папа разрешает испанцам
если они устраивают походы на аль
андалус там свои испании он им дает те
же привилегии что и крестоносцев
несмотря на то что вот крестовый поход
он вроде как на тот момент не объявлен
да и до второго крестового похода еще 40
лет тем не менее уже если в принципе ты
чем-то провинился если тебя есть большие
проблемы у тебя грехов столько что
говорится мне уже проще религию сменить
чем эти грехи замолить прежде чем такой
радикальный шахты предпримешь все-таки
есть есть еще одна лазейка это ты можешь
поехать в испанию устроиться там рыцарем
там появляются свои ордена рыцарский
например орден сантьяго очень известной
такие они по аналогии вы возникают с
тамплиерами с госпитальерам
и ты можешь принципе туда устроиться и
там
начать свою свой такой муму маленький
испанский крестовый поход и в какой-то
момент тебе там простятся грехи в том
числе человек из любых земель мог просто
приехать и завербоваться в орден ну если
возьмут потому что нужно же понимать что
такое устройство орден и кто там нужен
боев боевая часть ордена непосредственно
пафосные рыцари которые ходят и
размахивают мечами и это скажем так
малая часть ордена если мы возьмем самый
большой орден из всех нам известных
орден темпларов тамплиеров то их в
период расцвета в конце 12 века их будет
ну 600 наверное просто 600 это именно
боевая часть таких которые идут и
рубятся да вот это в полном облачении
которые лета которая всю жизнь
заниматься только войной который
прекрасно знают слова врага
потому что ценность рыцарей не только в
том дашка какой он рыцарь ценность тех
же рыцарских орденов была еще и в том
что местная армии европейцев которые
приходили и он тот же тамплиер мог
объяснить как воюют арабы и гораздо
важнее было объяснять что смотрите у них
там легкая кавалерия
вот если она кидается значит вот
вступление вы за нее не бегите потому
что они вас заманивают в клещи
вы за ними в качестве они вас окружат и
просто разобьют то есть те кто знал
какой удара бы они передавали этот опыт
это тоже очень важно особенно этим
занимались вот такие постаревшие рыцари
а в основном же орден был всё-таки это
же он возник рыцарский 1а возникли по
аналогии с монашеским
то есть это были монахи которые
занимались монашеским и делами они
молились они помогали паломникам если ты
идешь там может пригреть покормить
объект показать дорогу объяснить как
пробраться в святые земли ст и в
паломничество идешь это различные
сестринские службы
а то есть там и женщины бывали конечно
они жили так отдельно и никакой речи не
идет но какая-то помощь да
в том плане что может быть медицинская
помощь еще какая-нибудь помощь то есть
вот таких людей в арденнах было тоже
полно и в принципе они тоже считались
тамплиерами они тоже считались
госпитальерам
и всеми остальными поэтому сложно
сказать что уж прямо любого брали в
орден и прямо так легко было в испании
нет не так легко но если tedx
качественный воин особенно если ты
чей-то сынок как мы говорили до что
значительная часть выдающийся каких-то
рыцари и реально хардкорных бойцов
крестовых походов это были как раз вот
многочисленные дети неприкаянные
различных благородных семей у которых
просто не было имущества и было очень
много все таки население европы растет и
они конечно же искали себе на голову
приключений и вот для таких товарищей
пожалуйста дорога открыта в орден ну там
с орденом сантьяга была некая такая
штука потому что орден с а тяга очень
четко контролировался государством
поэтому там надо было еще пресекать
королю местному поэтому там не все так
просто было нельзя было просто полить
искать вот я теперь рыцарь сам по себе
такой крутой орденов были агитаторы
листовки прочие менеджер по продажам
конечно you большом количестве и
естественно иначе за счет чего бы они
существовали
потому что проповедь орденов ну вот на
прошлом стриме упоминали до что одним из
методов заработка денег потому что
военное дело но дело очень дорогое очень
дорогое особенно если вы сражаетесь
черти где
и вам надо на большое расстояние увозите
во первых вам нужно возводить замки
укрепления различные форты во-вторых вам
нужно обеспечить логистику вам нужно
много чего в общем обеспечивать и
поэтому
пожертвованиями одними донатами прожить
довольно трудно и в результате мы видим
что ну например они устраивали
и таких мощей святых да потому что из
палестины они привезли там сотни рук ног
зубов челюстей голов различных святых
их там было много и потом при
разграблении византии то колесо еще
увеличиться и в общем-то они с ними
делали такие туры по европе
привозили в различные города и люди
ходили приложиться к святыне поклониться
святыне ну или там естественно если речь
идет о каких-то совсем жестких
христианских святынь их ну например
кусок истинного креста на котором
распяли христа или фиала его крови крови
или плащаница в которую вы завернули
то есть конечно если такие вещи
привозили то естественно их выставляли
и можно было договориться потому что это
и приход и обязательно там надо было для
того чтобы поклониться и свечки
поставить все что нужно сделать полные
обряды заказать молитвы различные все
все остальное то оборот некий денег был
за того что это было массовым явлением
это приносило некий доход действительно
эти этот крестовый поход он превращается
в такой перманентный крестовый поход
когда вот отвоевание испании она
превратится в такое в одну из мест в
основном будет для местных конечно но
местные действительно будут довольно
мало участвовать в общих крестовых
походах просто потому что вся испания
будет ориентирована на войну но здесь на
войну в испании на войну в аль андалус
а конкуренция между орденами различными
было конечно ведь это ну а
неестественные конкуренты и в общем-то
грызня между ними делаем очень плохую
репутацию то есть я думаю вы слышали о
каких-то проблемах с орденов и
рыцарскими что их не все любили и в
основном негативное отношение было
связано с тем что мы вроде бы да
приличные люди вроде бы должны быть
образцом там честь и достоинство и
вообще святых людей
а по факту они очень часто грызлись там
этому и замок не до тому и замок эдо
тому и замок ну и сам характер
что такое рыцарский орден это
коллективный феодал то есть европы это
феодальные отношения вот то что мы
сейчас тут с вами рисуем вот такие
прекрасные границы как в наше время это
конечно вы поднимаете то это некая
историческая ну у нас так сознание
работать чтобы представим что вот эту
границу государства вот такие на самом
деле чушь это конечно границы
государства и что такое границы
государств это ряд феодалов которые
объединены общей присягой кому-то и в
этот момент эти феодалы присягнули
короне франции но в итоге да выше над
ними стоит корона франция они формально
ей присягнули но на месте все равно
прогреть феодал и вот рыцарский орден
это точно такой же коллективный феодал у
него есть своя земля у него есть свои
замки он обладает своим правом он
заключает свои договоры он может быть в
союзе с там городом дамаском и воевать
против египта
он может быть в союзе с каким-нибудь ещё
там с турками пойти куда-нибудь в осаду
на каких-нибудь арабов или что-нибудь
то есть это самостоятельный actor вообще
международного права с чем естественно
постоянно борются
потому что ну все естественно хотят себе
как-то для различных королей для всех
это это не очень удобное для папы
римского тут всегда было противостояние
кто важнее папа римский или император
священной римской империи и они
постоянно дрались между собой за это а
теперь вдруг мы еще получаем тут таких
людей как
рыцарские ордена которые не совсем
понятно кто это вообще такие
почему тогда путь из варяг в греки они из варяг в римляне красную потому что
это они были по факту это все были греки
потому что этнически византия
это было такое грека армянское
государство но главное государства
образующим там была греческая
греческий от нас и греки в пары бы это
были армяне ну то есть вплоть до того
что император был армянских кровей все
такое ну вот это две такие
нации максимально представленные были
без анте на тот момент вот поэтому
конечно же из варяг в греки понятное
дело не говорили по-гречески не говорили
по латыни по-латыни
византии не говорили с 6 века со времён
юстиниана реально по полу юстиниан или
его сын были последними кто общем для
которых латынь была родным языком
вот а для всех остальных конечно же то
есть все великие труды их там алексия да
и все все что все что до нас дошло пласт
документов он конечно на греческом языке
ну и обрати внимание когда крестили
болгарию когда потом на русь принесли
эту веру и алфавита язык это же по сути
переделанный греческий алфавит азбуки
едет же альфа-бета гамма-дельта эпсилон
, ютака полян доминик semikron 1 сигма
тару
эпсилон хе-хе psy омега и по сути из
этого же алфавита был составлен точно
такой же там славянский алфавит и потом
на нем переписана библии все остальные
если при стоит обозначить до что
происходящее то что мы называем как
реконкисты постоянная война была валенда
loosey это тоже в каком-то смысле
крестовый поход такой перманентный и
участвуя там ты мог себе тоже выбить
прощения грехов тоже засчитаться значит
что ты прощен и в общем-то тоже
считаться крестоносцем особенно если ты
был местным рыцарском ордене типа рыцарь
из они уже был конфликт и на него поверх
присобачили крестоносное идеологию типа
раньше мы воевали просто так а теперь мы
не про
то так воюем теперь мы воюем потому что
потому что крестовый поход и похожая
штука происходит на севере на другом
конце европы дело в том что все это
время тоже сначала 11 еще века сначала
11 века мы видим что граница вообще
немецкого государства давайте откроем
территорию современной чтобы вы понимали
не поставим территория моя знаю что
людям иногда проще в географии
ориентироваться когда включаешь
современную политическую карту вот если
вы посмотрите современную политическую
карту вот по реке эльбе проходила
тогдашние заселение немцев это было ли
граница священной римской империи
германской нации как мы ее называем
опять же она себе не называл освещена
римской империи германской нации
она себя назвала просто священной
римской империи германские племена жили
до эльбы а за
эльбой начинались извините западные
славяне и балты
и ужин то начиная с 11 века в германии
идет такое самопроизвольный долга на
хост он движение на восток
она идет уже с 11 века когда-то давно
когда-то давно в девятом веке
corolla нужен карл великий
он же шарлемань он крестил саксов причем
крестил их очень жестоко
там были страшные походы лютая
сопротивление саксов которые жили на
территории германии
родственников тех самых англосаксов
которые жили ванги
но в итоге немецких саксов германских
крестили и в одиннадцатом веке уже
крещеные саксы
решают что пора бы и нам начать
кого-нибудь крестить и начинаются ready
за эльбу начинаются риды в земли славян
риды за рабами вместе с этими саксами
начинает проникать идея того что их
можно там как-то еще и
обращать в христианство плюс до
общественности если ты горишь я поехал
за эльбу пару рабыни себя там добуду
и кладки к земли ну это как-то звучит не
очень престижно а вот если ты говоришь я
поехал за эльбу низкие веру христову это
звучит гораздо престижнее и ты выглядишь
просто воином света в глазах окружающих
глазах рима что самое главное ты
выглядишь более солидно поэтому
постепенно и особенно с началом
крестовых походов естественно и тут
начинается такая же тема мол ребята
смотрите вы сражаетесь с различными
арабами с мусульманами ну хорошо тут
мусульман нет [\h__\h] такая же идея что ну
это же тоже я это же еще хуже чем
мусульмане да это же язычники а мы
внесем веру христианскую ну чем вам не
крестовый поход
как они тогда сами говорили у нас за
эльбой свой иерусалим
имею ввиду конечно метафорически и но
долгое время как бы ничего особо
как-то не санкционирует а потому что ну
блин совсем другая ситуация если мы
ходим в палестину или в испанию там
будут сражение против мусульман которые
в плане материальная культура на этот
момент это superior рейс до это
превосходящих цивилизация в которой
лучше развита все наука культура
архитектура любой пункт который возьмите
он лучше был развит в тот момент в
на территории бывшего халифата скажем
так то есть в арабская цивилизация это
естественно цивилизация городов договор
баллистическое в то же время когда мы
видим за эльбой живет цивилизация таких
цивилизаций оба болот цивилизация
мужиков которые молятся там горка мы
полкам цивилизация абсолютно не городов
а рассеяно по территории по лесам по
болотам дело в том что уже во время
второго крестового похода мы говорим о
1147 когда все рассказывали о
давайте во второй крестовый поход когда
бернар из клерво ходили везде
проповедовал и тот самый злосчастный
второй крестовый поход который
провалился абсолютно бесславно в тот же
момент примерно к нему как раз
обратились
многие князья из германии с просьбой
разреши кой нам сходить в поход на
вендов но при этом как будто бы мы тоже
пошли в крестовый поход вот так вот
можно хитро и в принципе бернар из
клерво настолько зарвался что он уже
насчет притом что папа римский вообще
был другой человек да и вообще то папа
римский имеет право санкционировать но
бернар из клерво сказал что конечно
конечно идите все вам будет в прощении
грехов значит все и как цель я вам
декларирую нельзя заключать мир ни с кем
из все те кто там живет и значит ваша
цель крестового похода
вот если идут в палестину у них цель
отбить одессу а вот у вашего крестового
похода будет цель не заключать мир не
ни с кем кто живет за и любой пока там
населения не станет христианами или не
умрет вот такая прекрасная формулировка
когда потом папа римский санкционировал
все-таки уже по факту свершившийся
крестовый поход он чуть смягчил горит ну
нет нет конечно нет по возможности по
возьму не так что прям либо ты обратился
в веру либо умер но до по возможности
значит проповедуете и наращивайте
всякие штуки вот и первые туда по похода
который можно считать крестовыми они
конечно были очень неудачными потому что
ну во-первых оказалось что в лесах
воевать это адски эти чуваки которые
казалось бы гораздо менее цивилизованный
чем арабы вот болта славяне
зато знают свои болота чёртовы прекрасно
и дам бегают нападает из засады режут
постоянно если туда отправить большого
органа тут же схватят схватит людей she
боевой понос какой нибудь в этих
бесконечных болотах и просто начнут
умирать от дизентерии да как так как мы
просто мухи дохнут потому что
естественно моментально какие-то
эпидемии болезни
климат довольно сложный и печальный для
присутствия больших скоплениях в
скоплений войск блюз оказывается что
внезапно оказалось что некоторые из
местных племен платили дань некоторым
немецким князьям и банально какие-нибудь
и какой-нибудь сакские князь мог просто
предупредить вендов о том что одно из
племен до которая ему платила дань он
говорил а вообще-то на вас идет
крестовый поход
он прекрасно понимал что если сейчас
вырежут ему дань уже никто платить не
будет и поэтому им давали предупреждение
они просто уходили на пустое место
пришел приходил крестовый поход
заболевал умирал и на место вы уже по
домам возвращались в общем то эти
болта славяне как ну да там в перемешку
же либо все племена славянские племена
вот и был со славянами называть и вот
поэтому постепенно вот так ему прийти
каким-то походом внезапным как в
палестину там взять какой-нибудь город
прекрасный сказать смотрите вот теперь
мы тут живем да как христиане взяли
антюх взяли акру взяли иерусалим и все
это ваш опорная точка оказывается
оказывается что в пруссии на территории
пруссии
незаселенной вот этой болотистой
приходится опорные пункты создавать
самим оказывается что здесь нужно
немножко заниматься цивилизаторской
деятельностью оказывается что надо самим
основывать города
самим строить форты самим строить всякие
епископства храмы
монах монахов засылать куда-нибудь
далеко чтоб они там жили и своей жизни
показывали премьера в общем-то местным
как как надо жить по сути
ордена который здесь
основываются тот же орден меченосцев они
начинают свои крестовые походы здесь
ввести ежегодные
то есть здесь тоже начинается
перманентный крестовый поход это
постоянный и у них есть все права
то есть они считаются вот такими
безгрешными тоже людьми которым
прощаются долги и
которым прощаются грехи и эти люди ведут
свой
пока еще не очень заметный но постоянный
крестовый поход дело трушу для этих
земель конечно в плане показать какую-то
рыцарскую молодецкую удаль эх это место
прекрасно и для многих людей это место
будет более привлекательным как пойти в
крестовый поход чем пойти к рабам потому
что арабы у них есть вот это вот все
понятия стратегии а тактики заманить
куда-нибудь в ловушку окружить разбить
то что ты там такой прекрасные весь из
себя рыцари оснащенный играет маленькую
роль и там провал какую 5 крестового
похода покажет прекрасна когда ты
приходишь и ты в полном в полных латах
ты собрал там да ты заложил все свое
имущество которое у тебя была ты взял
там дедовский меч в руке но ты приходишь
сюда и ты полностью в латах со своим
конем смещен со щитом их ты просто
терминатор для местных да там вот отряд
там из каких-нибудь 20 рыцарей это эта
армия просто это реально армии 120
рыцарей многим рыцарям нравилось ходить
именно сюда и со временем все больше
будет нравиться ходить именно сюда ну
что здесь ты можешь показать
индивидуальную такую силу пойти там
помахаться земли очень многие
отвоеванные они здесь передаются даже
часто не ордена меченосцев да например
основываться основан город регата и
основываются значит рижские риска и
епископства остановится город герб то
становится
но за доп адское епископства и так далее
основе царевен если вы здесь повторяется
история с акциями
дело в том что местное население
христианизации сопротивляется очень
резво увидел красные точечки это места
восстание
вот красные точки ну как вы видите здесь
просто никто особо не парился там точно
как у той локализации просто взял у
автора карты и просто таким широким
слоем намазал точечек пошурши
ну подожду до примерно так это все и
выглядело до то есть бунтовали все и
везде истории с обращением христианство
были тут просто просто они же они же
хитрили
они же как всегда туда адские хитрили
потому что ну при приходит орден
меченосцев доставит здесь форт каменный
местные такие смотрят думают нифига себе
каменный ford а можете нам такой же
построить и мы тогда при нем
христианство мы видим что до
христианская культура явно круче ну
значит немецкие инженеры клепают им этот
форт горят вот вот вам ford племена
занимает этот форт горит а теперь пошли
нафиг отсюда мы в этом форте закрылись
короче и просто идите к черту никакой
христианством принимать не будем причем
такое кидалово что было не раз а было
встречается несколько описаний таких
вещей ну что ж приходится пригонять
катапульты опять же знакомить местных с
катапультами что есть инженере ничего
себе нет ну теперь мы точно сдаемся
теперь мы точно сдаемся тут как бы без
вариантов
крестимся все живем начинают показывать
какие-то библейские сюжеты разыгрывают и
ну да приходится скрутиться
разыгрываю значит сценку если что сейчас
true story
разыгрывается сценка из библии когда
гидеон воюет с филистимлянами это вот
такой до саула еще был еврейский
правитель вот вают он с филистимлянами и
значит показывает вот это выглядело вот
так вот и начну что типа театра да и
местных пригласили посмотреть вот и в
какой-то момент наш показать что гидеон
боюсь филистимлянами
гидеон на сцене вытаскивает меч из ножен
местные с криком нас сейчас резать будут
выхватывают свои топоры и бичи начинают
рубить в капусту этих самых
проповедников которые мы то все
показывали в общем перерубили их думают
блин беда-беда вроде может погорячились
а может и нет но в итоге думают лада что
раз местных перебили наш христианства
нам не надо пошли искупались в реке
крестили то в реках они заново покупали
как бы смылись себя было такое
представление о том что они смывают себя
как бы крещение тех кого они уже начали
потихоньку хоронить кто умирал по
христианскому обряду выкапывают сжигают
по-нормальному как это делают люди вот
поэтому поэтому очень сложно очень
сложно таких людей обращать христианство
этот процесс он шел очень медленно очень
плохо очень жестоко и по сути реально
успешно он пошел когда в регион пришли
папки время идет у нас наступает уже 13
век у нас уже прошел до в 1204 году
захват константинополя и вот после 1204
года представление о том что ребята
крестовый поход должен быть и прекрасно
должен проводиться где угодно вот
смотрите можно даже константинополь
брать и это будет считаться
таким же крестовым походом из святой
земли приходят тевтонский орден который
базируется все еще в палестине но решает
как раз поучаствовать так как орден
тевтонский служат в нем во многом немцы
и кто-то служит в палестине горит знать
о у меня дядька там воюет с какими-то
славянами в общем и лис
при болтами давайте короче туда сходим
чем мы тут с арабами то воюем мало не
посмотреть какие а там горят можно и
славу срубить и все и действительно из
святой земли приходят ветераны крестовых
походов ветераны войны с арабами
вот то есть для этих местностей и они ну
совсем терминатор терминатор что у них
есть серьезный боевой опыт у них есть
понятие того как надо сражаться это вот
собственно тевтонский орден
им отделяется место в пруссии им
выделяют они пользуются в том числе
помощью католиков поляков поначалу потом
они начнут химики поляков и всех потом
окажется зря бы их вообще сюда позвали
вот потому что да вот эти вот товарищи
действительно ставят христианизацию
региона ну на такие довольно серьезные
рельсы потому что они приходят там в
тридцатых примерно в пруссию ну
собственно красным это орден меченосцев
чёрным это тевтонский орден с некоторой
поправкой орден меченосцев его наваляют
довольно сильно и он потом вольется в
тевтонский орден и в какой-то момент это
уже все будет просто представители вот
одного большого тевтонского ордена
который потом поглотит орден меченосцев
в том числе но они селятся в пруссии
основывают там свои во-первых подавляют
пруссов который хоть и бунтуют но тут им
противопоставить что-то очень сложно вот
делают рейды постоянно в литву которая
еще языческая на тот момент и поэтому
[музыка]
здесь все пошло очень быстро
причем пошла настолько быстрое
продвижение на восток шло настолько
быстро что вскоре они обнаружили что они
уже ведут конкуренцию даже не только с
местными язычниками но и с другими
христианами оказалось что еще восточнее
чем были эти земли были земли какого-то
новгорода который тут оказывается
торговал
который серьезно и государства которым
многие из вот этих вот прибалтийских
племен платили дань и не что были
данниками у которого был тут свой вообще
экономический интерес
который у которой есть и письменность
прекрасно которого есть своя армия у
которого есть то есть это по культуре
это как бы сопоставимый противник это
этого мне не местные какие-то которых
можно нагибать и с новгородом начинаются
серьезный махать за влияние в прибалтике
идут войны постоянные тот же псков
постоянно переходят из рук ордена в руки
новгорода из рук ордена в руки новгород
паста ведут какие-то сражения местные
пограничные
известные типа невской битвы
типа битвы типа ледового побоища да все
эти битвы они конечно же идут по
хорошему не смотря на то что в фольклоре
они носят характер каких-то эпичных
страшных столкновений на самом деле
нужно же понимать феномен региона о
котором я уже говорил что это такой
регион в котором там и 10 рыцари это
сила вот поэтому столкновение типа там
ледового побоища это драки такие 40 на
ну для региона это мощное столкновение
сильная но на самом деле не самое
большое даже для тех войн который вел
новгород потому что мы же каких городах
годах говорим до 30 вот они пришли и
сороковые продолжаются от вот этот путь
на восток а при этом что происходит еще
в конце тридцатых в начале сороковых
происходит не очень
приятная штука которая выглядит давать
сейчас сейчас 10 лет мотаем и будет
жесть
которая выглядит вот так а именно
монголы пришли ребята монголы пришли
да потому что у новгорода мало проблем
на западе ему мало проблем с
крестоносцами которые там ходят и
чего-то постоянно хотят
и до нее еще приходит сюда же да у него
тоже больше интереса появляются так еще
и с востока
приходят монголы горят давай плати
платит дань вот и поэтому
понимаете да если так заценить монголов
да в этот момент империю монголов ну как
бы вам сказать по сравнению с
происходящими вот здесь событиями
события вот эти вот цифры и сила вот
этого государства это ну это это просто
смешно это даже не сравнимо поэтому
честно говоря я не очень согласен с
такой историческая трактовкой которую
можно прочесть
у александра невского был исторический
выбор будет он с крестоносцами против
монголов или будет он с монголами против
крестоносцев честно говоря ситуацию в
которой находился тот же александр
невский сказать что он был какой-то об
исторических грибах но это просто не
справедливо это просто несправедливо
когда к тебе приходит вот такой монгол
на фоне смерти приезжать с нагайкой
становится говорит выбирай кого выберешь
вопрос о выборе конечно не стоял но
совершенно то есть вариант там выбрать
какой-то союз это просто фантазия
реально это фантазии реальность была
такова что монголы сами за всех выбирали
кто с кем дружит кто с кем воюет не могу
выбора не людям не давали поэтому
естественно то что там он сделал
исторический выбор в пользу орды это все
чепуха орда сделала выбор и за него и за
кучу других русских княжеств уже сделала
в свою пользу
ледовое побоище которая все почему-то
знают что там крестоносцы провалились
под лед что есть просто неправда а
точнее что есть художественный вымысел
прекрасного советского режиссера из
энштейна который в 1938 году за снял
легендарный фильм раз ледовое побоище
раз побоища ледовая то значит могли они
там и под лед провалиться значит сделаем
так что они провалились там вот и
настолько это вошло в сознание настолько
это вошло в обиход
что в общем то теперь как бы сложно себе
представить все эти события без того
чтобы раскалывайся льда и кучей рыцари
который туда проваливаются
[музыка]
ну в общем вот такая сцена режиссер
гениальный фильм великий никаких
вопросов
вот но под лед все-таки там никто не
провалился
сражение были кучу пограничных сражений
разных которые заканчивались абсолютно
по разному но и в общем то события всех
этих тевтонских орденов события всех
этих крестовых походов и всего
остального
они в общем то здесь так и будут впоследствии здесь будет основано здесь
появится вот территория ордена
территорией и писков появится ли
воинская конфедерация которая будет вот
состоять из епископа курляндского вот
этих всех территорий
который в общем-то противостояние с
новгородом будут джек-потом когда
новгород покориться москве начнется
противостояния и в итоге это все
закончится знаете когда это все
закончится в дает крестоносное замашки
они закончатся аж во время ливонских
воин с иваном грозным
на секундочку то есть лет пройдет очень
многое и здесь совсем затянется на
столетие она потом уже конечно будет не
в такой форме про крестовые походы будут
горит ну только на местном уровне
официально это все уже не будет давно
считаться
крестовыми походами но все равно вот эта
система взаимоотношений что есть креста
но сны и колонисты
рыцарские различные в принципе
тевтонский орден
он огребет от поляков еще в 1410 году
при грюнвальде
по сути можно сказать что уже в 1410
году это все пограничные постоянные
перманентные войны который в принципе
считались таким вот северным крестовым
походом очень слабо определенным и в
итоге закончил сон победа это абсолютный
триумф в этом регионе и язычников не
осталось в итоге так понимаете в чём
секрет всех этих походов вне
палестины они все успешные в испании так
в испании это все закончится победой
реконкисты восстание в испании это все
закончится ликвидации гренады и тем что
изабелла и фердинанд объединяться
до кастилия и арагон объединяться в
одной испанская значит это самое то есть
все испания португалии то христианские
государства они победят они аль андалус
избавят от арабского мусульманского
присутствия потом еще и всех евреев и
туда выгонят и узкую устроит там
торквемады инквизицию и вообще все
сделают там прекрасно то же самое здесь
здесь язычников не останется
их вот по заветам бернара из клерво
понимающих либо убьют либо обратят здесь
все станут собственно католиками 1
разобрали мы два интересных событий а
это крестовые похода в испании и такие
же перманентные крестовые походы в
прибалтике это конечно очень интересно
вот но это все таки походы на кого-то
еще молодо войти не в палестину а еще
кого-то выдумали это все еще может нас
порадовать и европа
нет нет средневековая европа может нас
порадовать такими явлениями как
крестовые походы друг на друга вот это
настоящий хардкор
потому что понимаете когда мы говорим
что крестовые походы и сами европейцы к
этому приходят тоже постепенно ведь
сначала понятно что набить арабов потом
понятно что надо бить там вообще в
принципе всех мусульман потом становится
понятно что можно бить вообще всех тех
христиан а потом становится понятно что
можно бить еще и всяких не совсем
христиан
или просто чуть-чуть не христиан и в
общем оказывается что кажется похода в
японию мы пропустили нет вы понтию мы не
пропустили
вот правильно спрашивать гогенцоллерн
действительно походим ecли бегу русским
воинам сильно ли обогащался средний
рыцарями на крестового похода
смысле в минус шесть раз примерно нет в
минус 5 раз примерно в 4 даладна минус
45 раз то есть участие в крестовом
походе
особенность минут в палестину да хорошо
подсчитано в палестину примерно 4 твоих
годовых дохода для того чтобы собраться
и по е
поэтому скорее всего они скорее всего
сто процентов ты там огребешь очень
серьезно ну и в лучшем случае завоюешь
кусочке земли не для себя а для
иерусалима ну допустим государства
иерусалимского или там какой-нибудь
страны для ордена там ну не для себя
короче вот так что рядовой рыцарь не
обогащался вообще ты получал слова ты
получал возможность в
венецианцы с героями в плюсе остались
сто процентов ген на сто процентов
выиграла италия и пиза короче да да да
все торговые города барселона
все кто обеспечивал да вот так слышишь
они же даже креста да да лучше всех
оказались венецианцы которые получили
максимально из этого всего просят
но так венецианцы и не считались
крестоносцами они на себя крест не
нашивали и обетов никому не давали они
оказывали строго услуги по обслуживанию
всего этого они например из точки а в
точку б привозили крестоносцев выгружали
получая за это оплату деньги и все
остальное деле подталкивали тех же криса
носу чтобы взять константинополь от его
измяты расчеши манту понимаешь а ты
возьми константинополь все горят короче
это тоже христиане я не хочу а ты возьми
и возьми константинополь поэтому конечно
да генная пиза венеция барселона они
сильно все у этого выиграли
отвернись от увлекательно тем
изнасилование в походах ну какая тема
тема такая что тебе дают заранее
прощение в греха всех грехов которые ты
во время похода совершишь понимаешь это
провоцирует определенный тип поведения в
испании это пресекалась довольно жестко
в испании пытала в испании прямо
запрещалось с мусульманками вступать в
интимную связь там прямо говорилось что
захватил город
насиловать не имеешь права испанцы это
пресекали очень жестко но потому что в
испанцы в испании они все жили рядом там
надо было разделить там чем больше
христиане укреплялись укрепляли свои
позиции тем больше они становились
нетерпимыми предписывалось там арабам
носить бороды в обязательном порядке
чтобы их можно было узнать
халаты надо было носить абсолютно
обязательно и не копировать европейскую
одежду то есть там сегрегация очень
жесткая начинает водиться и по мере того
как в испании христианские государства
продвигаются все дальше на юг и чем
больше они продвигаются до тему начинать
больше семи евреев и мусульман которые
там живут закончится это все же говорю
вообще торквемада и изгнанием евреев на
о себе в жены взять захваченную девку
можно было на минус по не такая штука
формально нет формально что это значит
за брак на небесах если оно вообще
мусульманка но мы говорили что есть
такой феномен
что в крестоносное государствах люди
начинают просто ложить болт на эти
ограничения не начинают брать в жены
сирии
начинают брать джона и значит египтян ок
начинать с ними сожительствовать причем
жениться сочетаться браком венчаться
даже при этом особо как-то их там
непонятный иногда перекрещивать долине
перекрещу это какие-то смешанные браки и
но это на прошлом стриме упоминал что
когда приезжал очередной епископ
которого и зримо назначали вот типа ты
будешь святой земле в акре например ты
будущий епископ ом и он радостный такой
приезжала туда вот я сейчас буду святой
земле там где казалось бы самые-самые
должны быть
христиане то сочным правильно и он туда
приезжал и видел какие там нравы и что
все живут с арабами в перемешку
и в общем то в десны жахаться и
друг другу руки жмут ее в союзы вместе
ходят там в союзе с одним арабским
городом ходят в атаку на другой и потом
бомбил там в отчетах в рим на 30 страниц
что конечно же прекрасно потому что из
за того что он бомбанул
и написал в рим страшный отчет и это
сохранилось прошло через века или при мы
можем почитать и у нас есть прекрасные
из точки к письменной документальной о
том как вот пожалуйста епископ акры
бомбит на тему
нравов значит какие там христиане как
они со всеми смешно отличный источник
все понятно все интерестно продолжайте
еще в том спасибо что бомбишь вот но это
это вот как раз проблема христе
христианство что к 1000 году там к
одиннадцатому к 12 веку и тоже уже папы
такая религия установившиеся которой уже
извини 30 тысячу лет ну там
государственная история наследует от 700
до 800
это уже серьезно и как раз второе
пришествие массово ожидалось в 1000 году
что до millennium будет сто процентов
второе пришествие и все были готовы все
все помолились причастились все христос
приходи заверши забирай но не случилось
идеологическое как эта власть
идеологический авторитет церкви он в
районе millennium реально сдает довольно
силён проседает довольно сильно это
видно из-за ваще многих явлений в том
числе там из . как себе церковь ведет до
что проповедует
скоро скромность а все храмы стоят там
на убираются в золото там и так далее в
том числе из-за этих вещей и за многих
многих вещей
авторитет церкви стал было проседать и
появлением ереси христианских в районе
millennium она гора связано с низким
авторитетом официальной церкви это чтоб
низким но ниже чем как
иногда в другое время но смысл в том что
возникают всякие европейский ересью
например известная христианская ересь
богомилов которая возникла в византии и
в на территории болгарии была очень
популярна и во время крестовых походов
она как-то разнеслась по европе и особо
прижилась на юге франции и на севере
испании очень хорошо провинции лангедок
такая версия богомильство кота изм
распространяется на юге франции дан
альбигойцы вот именно это было такое
представление конечно войдешь это были
такие ребята которые ну это вот
христианская ересь связано как раз с тем
что падает авторитет и люди вокруг себя
видят страдания вот казалось бы казалось
бы мы всегда учим что бог это любовь
вокруг нас любовь мы созданы
любовью до но при этом вокруг нас
постоянно
страдания сражаются рождаются дети тут
же умирают голод очень часто семь тощих
лет помните постоянно иногда голод
бывает в мире страдания несправедливость
какой-нибудь сидит барон который вообще
ведет себя как [\h__\h] последняя и хоть бы
что хоть бы молния его ударила хоть бы
проказы во какая взяла нет живет
прекрасно умирает в старости
окруженные любящими детьми и
родственниками кем угодно при этом
подлец просто
просто [\h__\h] человек до какой-нибудь
прекрасный жан который местный там
кузнец работящий
только делать что работает ко всем
относится хорошо да там шоу гвоздь
какой-то ржавый в ногу загнал и тут же
умер где справедливость почему почему
хорошие люди так заканчивают тебя кидают
обе гарри воюет и в итоге они живут
нормально а ты нет вокруг
несправедливость и беда и проверьте
представление о том что возможно вот
этот материальный мир в котором мы живем
это ловушка это матрица
он создан не богом он создан сатаной
вот душа которая где-то в нас живет и
спасением которой мы в церкви занимаемся
вот это создано богом поэтому у нас есть
представление о том что вокруг что-то
плохо ведь если если вот это вот резня
кидалово если ты естественный ход вещей
почему мы его воспринимаю как нечто
неестественно и почему мы злимся
когда-то кто-то кого-то кидает если это
происходит постоянно и мы все равно
каждый раз злимся недовольны то есть
где-то в нас есть моральный компас
внутри заложенной ну очевидно богом то
есть где-то в нас есть душа которая
знает что должно быть не так она знает
что должно быть по-честному по
справедливости должно быть хорошо и
справедливое любовь действительно должна
быть но душа поймана в материальное в
нашу оболочку в наше тело мясное и в
окружающий мир материальный
сатана создал эту клетку для нас и наша
душа поймана в клетку материального и
весь окружающий мир это как растворение
не бога сатаны поэтому поэтому нужно
всячески избегать любых услад любых
празднеств любых веселости нужно лупить
себя по коже самобичеванием заниматься
нужно голодать чтоб у тебя кожа была
дряблая дряхлая и вообще никакая нужно
презирать свою оболочку нужно презирать
весь этот окружающий мир это все от
сатаны это все
с
я а готовить себя нужно вот кто и жизни
которая будет там где действительно
будет жить душа и там где действительно
будет хорошо а то что здесь это все
ерунда но примем эти люди могут спокойно
ходить в церковь потому что ну все-таки
церковь то от бога ну так в принципе да
и это как раз способность такой канал
установить через церковь с чем-то
истинным с настоящим во время молитвы во
время какой-нибудь таинство
христианского причащения или чего то еще
ты все равно открываешь некий канал
общения с богом и поэтому это немножко
современным языком понимаете что я
слегка упрощаю слегка
вот эта религия очень популярна она
поддерживалась на местном
государственном уровне не французском а
местом смысле правителями лангедока
там раймон и были много было всяких
районов ремонт 4 рамон 5 рамон 6 со
столицей в тулузе конечно они были
борются с этими людьми пытаются
проповедовать но вот на юге франции
авторитет католической церкви не зак и
поэтому на юге франции слабо
поддерживают вообще движухи католической
церкви снова поддерживает крестовые
походы слабо поддерживают овечкина
крестовые походы теперь начиная вот
особенно там с третьего крестового
похода
вводятся мода делать крестовые налоги то
есть они не особо хотят платить налоги
на эти крестовые походы сами у них не
очень хотят ходить и вообще к
католические в общем движуха относятся
спорно и вообще это сепаратюги конечно
же то есть они сами себя считаю что они
особые носители особой
окситанском культуры они пишут
литературные пометки памятники таких
своей литература была своя культура
всегда держались очень независима притом
что формально вроде как относились к
франции к французской короне и папа
римский а папой был
если не ошибаюсь и накиньте уже ну что
был совершенно бешеный папа который
просто крестовых походов на выписывал
миллион это конечно нужен был еще
деятельный попал просто нам просят
короля франции говорит сходи сходи на
них в крестовый поход они хотят идти в
крестовый поход давай сходим христу
поход на них на южную францию
давай сходим давай сходим давай сходим
ну король как-то вообще не отзывается
как-то меня мне на территорию своей же
франции на своего же вассала идти с
крестовым походом но чет как-то не очень
весело ну и в итоге в 1208 году в обход
короля франции папа объявляет прямой
крестовый поход
то есть просто призывает всех в
крестовый поход причем обещают так что
если вы вот что-то твою ети на юге
франции это будет ваша вот есть ты
приходишь а твои ваш город
это будет твой личное прекрасный город
ты что-то обещает еще и землю понимает
чем надо заманивать вот примерно вот с
весны 1209 года у нас начинается
серьезный замес когда он обещает тем
штук кто пойдет в южную францию кто
пойдет воевать лангедок это полноправный
крестовый поход вам прощаются все грехи
вам прощаются начни замораживаются долги
в общем все привилегии настоящего
крестоносца если вы просто сходите
соседнюю деревню грубо говоря то есть
казалось бы никакой
ну-ка казалось бы уж тут-то недостатка в
войсках не будет дача все придут и
быстро задавят
не тут то было во первых многие не
понимают смысла в этом ходить в южную
францию во вторых все больше появляется
растет такое явление типа я на пол
шишечки схожу в поход люди записываются
в крестовый поход
берут ближайшую деревушку и тут же горят
фух фух я исполнил свой тяжелейший обед
наконец-то я могу я избавлен от клятвы
крестоносца наконец-то все грехи и
избавлены наконец-то могу вернуться
домой и возвращаться домой там через
недельку улик и в общем-то это явление
ширится потому что обе гайский войны вот
эти вот они растягиваются на десятилетия
не это все быстро не закончилась и
реально десятилетия здесь идет такая
религиозная резня на теме
того что при при при этом как вообще
отделять ведь формально это католики но
вот эти вот еретики катара да у них там
есть свои собрания какие то они там
что-то мутят на своих специальных
общинах и так далее но они ходят в
церковь и они носят кресты они крестятся
когда например знаменитая резня в без
еды когда берется город без е и я один
из представителей крестоносного войск он
просто не понимает он берет город и не
понимает чуть делать
вокруг все собственно христиане и он не
понимает где люди с которыми я сражался
якобы и он горит что был предстал кого
спросить вот у папского легата есть его
представитель вроде как официальный
представитель папа да и у него
спрашивают папский товарищ папский легат
объясните мне кого же мне уничтожать ну
и произносится знаменитая фраза которая
пережила от 800 лет с тех пор стала
мемом пережившим века когда папский
легат говорит режьте всех там на том
свете господь разберется где свои где
чужие кто еретик кто значит правоверный
на том свете господь разберется и
происходит знаменитая резня в безье
когда действительно просто весь город
пускают под нож моему ребят вы не
серчайте но разбираться где тут кто из
вас какой француз я в сортах французов
не разбираюсь я например вообще родом из
бургундии я пришел вы мне тут все до
лампочки я пришел чтоб не грехи простили
поэтому пожалуйста
кишки наружу будьте добры choir мама
разу я не побоюсь этого слова доходит до
того что в какой-то момент при попытке
где где же была карта та старая которая
показала при попытке взять монпелье там
монпелье сидит родственник короля
арагона и арагон вступается за город
монпелье
который ну вроде как катарский до
считается по умолчанию и у нас
получается при монпелье сожжение
арагона который ведет крестовые походы в
испании который сражается с мусульманами
в испании то есть это крестоносцы в
которые тоже дали обет сражаться с
неверными и это крестоносцы которые
почему-то не в испании не в палестине а
в южной франции сражаются с другими
крестоносцами из других регионов европы
уже крестоносцы сражаются с
крестоносцами и понять это уже точно не
которые тоже даже не выдавливание ереси
это уже просто из-за политических
получается разногласий из-за того что
пока там кто-то не понравился еще же
папа да пытается он психует потому что
естественно многие покидают этот
крестовый поход появляется за как это
сказать незаконно минимальной заработной
плате а закон о минимальном количестве
дней которые надо провести в крестовом
походе то есть появляется такое правило
закон что если ты принес клятву
крестоносца
ты должен минимум 40 дней отслужить в
армии
вы представляете чё там творилось если
даже 40 дней пришлось ограничивать
законом это это реально получается народ
ливал просто через неделю или через день
такой поел короче утром позавтракал
думаешь схожу в крестовый поход принес
обет дал клятву
с
ходил значит на реку ударил какого-то
вася на по голове просто миссия
выполнена можно как бы продолжать копать
дальше и по сути этот катализом его так
и то есть конечно же эти войны приведут
к тому что когда последний там раймунд
тулузский
6 пом он будет он помрет в итоге кто
выиграет опять же не крестоносцы которые
приходили не папа а победит в итоге
вообще в этот король франции который мы
просто территория отойдут все короне
франции то что папа там обещал что эти
земли будут вам как-то уже через 30 лет
уже и того папы не было и тех солдат
которые впервые туда пришли уже не было
уже все забыли чуни там воюют и и в
итоге катализом по сути он закончится
там еще лет через сто в 14 веке когда
уже инквизиция там заработает и вот
инквизиция до инквизиция съели все
справятся вот этими походами ну так
подорвали конечно самобытность до
окситанский языка слышали
я думаю нет вот потому что вот тогда и
закончился особой культуре лангедока
что-то слышали нет вот я думаю из-за
арбеголь ских воин в том числе очень
много меня ним просили чет все постоянно
говорят расскажу и про детский крестовый
поход
расскажи про детские пожалуйста причем
не сказать то про детский ну да ну были
дети ну да появились дети как они там по
вере до назывались по-латыни
такие вот читалось что все крестовые
походы они проваливаются потому что
взрослые дядьки это понимаете это такие
какие-то прогнившие
политиканы которые все равно ходят и
пытаются там чью-нибудь урвать себе
какой-нибудь кусочек урвать себе
какой-нибудь значит все-таки кусочек
лучшей жизни а вот чисто за веру чисто
за христа
рубился до только первый крестовый поход
вот там были настоящие крестоносцы
которые угорали по хардкору и били с
вертухи араба в лицо вот там был готфрид
бульонский вот там был бы ему вот там
были да ребята настоящие
вот там джуду в старой школы а сейчас
как бы его нет и поэтому примерно на
севере франции
в какой-то момент начинается движение
детей которые считают что вот они ну как
детей опять же словом по вере и понятие
детства вообще раньше не существовало
поэтому наши возрастные ограничения до
полная лабуда но пузыри и это грубо
говоря девственники да то есть это
чистые люди то есть девственники
понимать и ну конечно таких как сейчас
30 летних девственников тогда понятное
дело не существовало но смысл в том что
это может быть и 15 16 летний человек ну
то есть не совсем какие-то дети
первоклашки вот но смысл в том что это
не взрослые конечно вот и это то есть но
называть как-то крестовый поход
девственников да это черта 2 читали шли
в крестовый поход но как-то тоже не
совсем понятно поэтому
ну вот называется он детские короче детские детские действительно на севере
франции появляется такое движение в
котором ходят легенды о том что этом во
многом пастушки такие простые это не
дети каких-то зажиточных понятно дело
что есть какой-нибудь там молодой феодал
там сын барона
скажет я и я как я короче пошел святую
землю да и мы просто по ушам дадут и все
не такие тоже неприкаянные из всяких
многодетных семей к мекке все равно
ничем да ну и вот они собрались в толпу
были у них какие-то лидеры местные
загадочные плохо известно потому что и в
том что церковь к этому крестовому
походу относилась очень плохо и tazzerk
вообще это детская крестового похода не
существовало в том смысле что церковь
никакого крестового похода не объявляла
и это неофициальный крестовый поход
дадут были официальные а это скажем так
трибьют крестовым походом от детей
было представление что вот они-то чистые они дойдут до средиземного моря
перед ними море как перед народом
израиля вам раз [\h__\h] и они значит как
когда-то то моисей выходил из египта так
вот я не через оступившегося море придут
в землю обетованную а это та же самая
земля по странному совпадению да вот они
туда же пойду куда когда-то там пришли
ребята с моей из египта вышли так вот и
мы перейдем и примерно этот движение
оценка численности это конечно печально
я штука но вы не в источниках в
исторических работах
постоянно встречается цифра семь тысяч
вот не знаю как они это посчитали честно
коллеги не представляла когда можно
посчитать
ну наверное примерно такая прикидка что
вот 7001 детей отправляются по франции
на юг чтобы там значит выйти к морю
которая расступится их пропустит идут
они собственно в прямиком в иерусалим на
мелочи не размениваются и при этом
даже на юг франции из них там почти
никто не доходит они по пути там
погибают
их куда-то забирают взрослые дяди и
уводят
они терпят от голода от каких-то тоже
болезней от всего разбойники очень
дорога неблизкая опасная и там к югу
франции побережью средиземного моря
вышла их мало перед ними там никакая вода не расступилась 1212 году какая-то
есди часть пришла в генуе мол но распада
не расступилась так мы поплывем на все
будет нормально и вот по сути в гену
этот крестовый поход заканчивается тем
что его там какие-то последних каких-то
людей там ну как пишут папские всякие
источники что их там вообще венецианцы
взяли в рабство продали вот на рынке о
смотри халявные дети
нормально задвинули кому-то но историки
немножко в этом сомневаются потому что
это скорее всего папская пропаганда
которая реально плохо к этому относилась
потому что в народе то в народе вот как
раз этот крестовый поход был очень
популярен потому что в народе этот
крестовый поход как раз и пробудил дух
старой школы дело тоже после четвертого
крестового похода когда люди взяли
константинополь
казалось что мы все все крестовые походы
изжили себя морально они разложили ищу
это вообще жесть мы с другими
христианами воюем а вот детский
крестовый поход он действительно вернул
веру в то что возможно какие-то чистые
побуждения
возможно вот какое-то ощущение того что
короче возможно перезагрузка крестовых
походов давайте все начнем заново и
действительно на этой волне начинается 5
крестовый поход
я сегодня кому-то там в комментариях
обещал что ладно мы я палестине ему
несколько слов тоже скажем потому что
начинается 5 крестовый поход и 5
крестовый поход
честно говоря который вот на таком
воодушевлении пройдет это наверное самый
эпичный провал из всех крестовых походов
по бесполезности по унылости и по
степени провала 5 крестовый поход
превзойдет даже 2 бергина фоне вот
значит 5 крестовый поход провалился
довольно эпично
потому что крестоносцы приходят ничего
нигде не могут взять
отправляются в египет помните они еще в
четвертом говорили что отправиться в
египет но никому не скажут ну что так
получается что нет сейчас они
действительно отправляется в египет мол
сначала взять египет и тогда тогда
иерусалим будет наш все будет нашим и
отправляются в египет в египте они даже
не доходя до каира осаждают портовый
город дам ету
и короче на этом практически все
заканчивается стадию и водам осаждают
хрен знает сколько год там или что то
типа такого в итоге не могут взять дам
ету разворачиваются и горя до давать
столицу штурма нём сейчас как мужики
штурма ним столицу
идут отдам етой в каир а идут они по
знаменитым мирским или gods и он им
каналам и арабы в какой-то момент решили
даже не воевать а просто взяли и
заполнили эти каналы водой и вот такая
вот картина гигантская армия
крестоносцев
бродит на огромных ирригационных полях
по пояс в воде
болеют захлебываются
вздыхают более не просто унылого
поражения а просто позорного поражения
без боя представить себе нельзя эти
чудеса блуждали осаждали город год не
взяли пошли в каир и утонули в египте
как когда тамара бы приезжали они просто им
сдавались потому что ну оказывать
какое-то сопротивление там не могут то
есть это абсолютно деморализованная
не боеспособная армия которая как бы ну
просто с удовольствием сдалась в плен
чтобы это побыстрее этот кошмар
закончился ничем он не закончился и в
двадцать пятом году будет 6 крестовый
поход сейчас побыстрее через них
проскочу я просто хочу показать как с
каждым новым крестовым походом энтузиазм
к этим крестовым походом он все больше и
больше падал потому что ну конечно
великий велики фридрих штаммов он горит
ну ребят 6 я точно пойду у 6 то я сейчас
пойду по любому папа римский горит ну
смотри если через год ты не пойдешь
крестовый поход
я тебя отлучаю от церкви и в общем тебе
хана на что фридрих горит вообще отлично
впрочем сделка сделано для о том что
фридрих прикрывает в египет его там
встречает египетская армия армия
аль-камиль а
и африт их вырос на сицилии
говорю по-арабски прекрасно человек знал
несколько языков говорил по-арабски юнцы
тебя рабами там по-арабски переписывался
и он договорился о том что воевать час
никто не будет а ему просто отдадут и
heroes африку и арабы ему просто отдали
иерусалим отчетах можно было и христиане
занимает иерусалим до этого только у
первого крестового похода получалось
взять город иерусалим поэтому поэтому
это все
но тут есть небольшая проблема дело в
том что фриды когда он выходил в этот
крестовый поход он пошел в него и он там
начался прекрасно его армии шли
а сам фридрих заболел и вернулся в
европу подлечиться и папа римский сказал
а ты опять мухлюешь и пока фридрих там
возвращался уже назад воевать
папа римский отлучил его от церкви то
есть по-хорошему
фридрих теперь я кик фридрих не
представляет собой
христианской власти но при этом фридрих
взял иерусалим и как человек взявший ru
солим он теперь становится хранителем
гроба господня то есть получается что у
нас
хранитель гроба господня еретик против
которого 2 да да да да да вы правильно
понимаете против которого надо
организовать крестовый поход
потому что он себя не собирается слагать
не звание хранители гроба господня
не правителя своих провинций не всех
остальных тем более тем более населения
иерусалим узнав о том что и в правильной
еретик естественно бунтуют акра против
него бунтуют все города короче
иерусалима против него бунтуют
иерусалима государства напоминаю против
него бунтуют и у него получается
начинается гражданская война в палестине
на тех территориях которые он вроде как
только завоевал
и при этом и при этом против него собран
крестовый поход на его земли в германии
причем будет крестовый поход на его с
целью будет крестовый поход на ее тоже
папские войска то есть они забирают свою
пользу вот все целью и другие территории
священной римской империи но честно
говоря крестовый поход против фридриха 2
слабо все поддерживают опять же папа
очень рад с ним по цапаться монархии они
там в европе вообще присели потому что
они думают так погодите
хранитель гроба господня еретик на
которого объявляется крестовый поход
то есть если мы пойдем следующий
крестовый поход возьмем город и мы все
равно не застрахован от того чтобы мы
следующие получается и на нас можно
объявить крестовый поход за что просто
за то что там мы с папой поссорились или
чего ну в общем как какая-то очень
некрасивая эта история которая
переродиться в то что вообще в массовое
противостояние крестоносцев и
священной римской империи потому что
ладно фридрих с ним фридриха
фридрих закончится рано или поздно ну и
потом будет его сын и будет его сын и
против них всех тоже будут идти
крестовые походы будут конрад 4 против
него тоже будет пятьдесят первом году
будет крестовый поход и в итоге это все
захочется знать и чем тем что успешно
ликвидируют всю эту династию
гогенштауфенов в германии в итоге и все
убьют крестовыми походами правда это
будет нескоро
ее в минус ну тоже 1268 году и ска и
вздохнут и скажут ребята наконец-то мы
избавились от этой мерзкой династии
гогенштауфенов
наконец нас не будет второй же такой же
мерзкой такой всеобъемлющей
всепроникающее династии которая считает
себя умнее всех
и сует нос не в свои дела наконец-то
ушли гогенштауфенов давайте посадим
новую династию
кто там у нас ну какие то габсбурги
ну ладно эти наверное долго не
продержатся и уж точно не будет лезть в
мировую политику и уж точно не будет
мешаться не с папой римским там ни с кем
ну габсбурги гамбурге мало ли ну вот в
1273 году на престол садятся габсбурги
которые закончатся
в австро-венгрии в 1 ну да ну кстати
и вместе с ними до первой мировой войны
уже никогда иерусалим не будет
христианским так что
последние да кто захватил иерусалим был
как раз фридрих 2 когда христиане
владели иерусалимом после него в 1231
тридцать третьем будь гражданская война
в иерусалиме в 1239 у него закончится
мир с аль-камиль нам которым заключал
тогда чтоб тут передал им иерусалим тут
же аль-камиль возьмет свои войска и
войдет захватить иерусалим в 1239
сороковом придет хорезм захватит хорезм
этот город потом будут турки-османы
которые его захватят и все я не тоже
просуществует до первой мировой
по ее окончанию иерусалим перейдет к
великобритания
ну как вся палестину перейдет к
великобритании то есть тоже до первой
мировой просуществует вот этот порядок
вещей а что с венецианцами случилось
двадцать седьмому они разжирели они себя
прекрасно чувствуют у венецианцев
от года в год все идет гораздо лучше
потому что венецианцы понимаешь с
востока постоянно идут различные товары
то есть у нас же тут государства
альмохадов север в северной африке
появилась есть возможность ними
торговать венецианцы как бы они напрямую
не конфликтуют ни с кем поэтому они
могут одновременно и торговать с арабами
и возить к ним крестоносцев и наживаться
и на европейцах и на рабах и на остатках
византии то есть на никейском этом самом
и
и пирс candy спутать и и никейском
царстве и с турками в ruby они торгуют и
как бы вроде бы они везде тут не причем
они везде тут ни при чем да как там
играемся с мячом и по сути действительно
из-за этого да из-за этого конечно
венеция вот который вот такая вот бы тут
маленькая университета идеальное
владение и гена конечно же они они
просто расцветают и по сути у них еще
раз свет даже впереди но основа для
этого рассвета закладываются вот здесь
конечно же естественно это та сторона
которая как раз от всего этого
учись задницу меня никто не надрал они
всем нужны ни у кого флота нет извини
этот самый средневековая европа была
очень водобоязнь иной средневековая
европа была чистая такой наземной
цивилизации а венецианцы генуэзцы это
как раз люди которые разбирают разбирали
торговое дело морское сообщение которое
более быстрая которая фиктивно которая
перевозит товар и которая сообщает да
там потом фибоначчи по поляризуют
арабские цифры потому что они будут
удобнее венецианцы будут первыми по сути
кто перейдет на арабские цифры то есть
они всякие новинки первыми усваивают и
так далее по погибнуть на дереве с таким
флотом как бы без них ничего теперь
нельзя сделать
потому что вся эта система извините
крестовый поход уже двести лет к этому
моменту существует почти ну до 150
допустим но даже при том чтобы
существуют все эти походы всякие
столько времени без кораблей вы уже как
бы оказывается перемещаться по всем этим
пространством нереально и извини даже
дети даже дети тупые дети до петли до
того что надо идти в геную чтоб там
читаем светило то есть даже тупые дети
до этого догадались
а извини устами младенцев до если даже
тупые дети понимают что надо идти в
генуе там насчет лежит ну значит понятно
закир тут все закреплено ты за если что
впоследствии ну просто как томов генную
венец узнаем опишу типа нет на самом
деле пиза просто поглотится флоренцией и
а вот флоренция думаю все знают поэтому
поэтому вот и посудина этом бы наверное
буржуи стоило заканчивать крестовые
походы потому что ну чё ту же стыдоба
совсем пошла
но появляется человек появляется вот он
я не знаю просто у нас мы их все люди
веками в русской историографии называем
люду и какую-то длинное неправильно имя
по-французски они всем луи луи был
седьмой я на прошлом стриме говорил
который у нас людовик себе правильно
меня поправлять до захотите счет о них
почитать
действительно не попишешь люда веками мы их называем но вот был
людовик 9 святой
на секундочку вот это конечно такой дабл
товарищ который просто всю жизнь
посвятил крестовым походам и в принципе
он сам на себе вывезет два последних
крестовых походов 7 8 чисто на своей
харизме чисто за счет того что вот он
такой весь из себя людовик святой если
вот даже
то есть человек заболел в детстве
довольно сильно и дал обет что если он
выздоровеет то он посвятить свою жизнь
крестовым походом он выздоровел посвятил
свою жизнь крестовым походам и в общем
то все государства франция он заточил
опять же гигантские налоги на
спонсирование стал жестко щемить евреев не просто так а по-умному то есть
забирая у них имущества и как бы дальше
делайте что хотите дальше у меня не
особо волнует главное
имуществом делитесь вот человек собрал
наверное даже 7 8 крестовые походы
наверное они были самыми такими
подготовлены мечтали самыми прахова нами самыми продуманными потому что вот взять
и даже его поход в египет 7 крестовый
поход и путами ету которую до него в
пятом крестовом походе осаждали там
больше года он берет за несколько дней
вообще без проблем просто даже без асада
там штурмом просто хоп и они берут город
отлично ну а дальше он углубляется в
египет и дальше начинается история
начинает по всему египту гоняться за
бедными арабами которые там отступают по
этим каналам вечным ну понятно не
удается его затопить потому что уже
плавали знаем причем плавали знаем в
прямом смысле
в итоге это все это всем надоела и в
общем то в итоге окружили это христа нос
на гохе который там добегалась
и луи попал в плен попал в плен
откупился огромной суммой он и все эти
налоги которым собирал страшную он по
сути их отдал за свое освобождение
издал домье ту которую они взяли короче
все завоевания дал
7 поход с нулем при этом из за того что
у него личный как бы авторитет очень
большой рейтинг очень высокий личный
никто не разочарован все готовятся к
восьмому часто мы сходим отомстим ну
потому что действительно ну и его даже
при жизни некоторые цветы называли
то есть он там он был реально сядь и
папы римского да он там этого папу
папского легата задрачивал типа задавал
ему вопросы а вот что лучше совершить
смертный грех или стать прокаженным ну
там папский легат горит ну короче
наверное
смертный грех все-таки and greet нет вот
типа потому что лучше короче я буду там
с прокаженным в дёсна жахаться чем это
сама что просто ждешь на жахаться хотел
я не знаю но лучше короче быть
прокаженным чем совершать короче грехи
вот настолько был там человек такой ну и
всякие он церкви святой знаменитый собор
в реймсе нотр дам де реймс
если вы знаете где короли увенчались
потом ноги они до этого венчались ну вот
современный вид туристический если вы
знаете прекрасный собор римский
прекрасный собора реально прекрасный вот
то как он выглядит сейчас эта версия
построена как раз при нем ну и такой вот
дядька собирать второй крестовый поход
свой второй а вообще-то 8
который будет последним потому что вот
даже вот такой вот человек он собирает и
думает ну ладно на мне не не получилось
завоевать из египта значно высадиться
вообще в тунисе из туниса попробовать
начать кампанию там закрепиться в африке
и оттуда начинать ну и значит в июле
высаживаются в тунисе будем сказать вы
июль в тунисе жарковато вот честно
говоря особенно для европейцев в июле
чет горят не вообще не лучший вариант
чтобы с армиями ходить в июле в тунисе
и что ты ему там поплохело и он там умер
и умер как говорят повторяя озеру солим
иерусалим то есть болел этой идеи до
конца с его смертью заканчивается
восьмой крестовый поход который никуда а
так и не дошел жужу спасибо тебе большое
и заканчиваются официальные крестовые
походы вообще больше их не будет вот в
таком виде официальном объявлена
впоследствии его
при его сыне колонизирует он станет
святым покровителем путешествие нет если
бы вы сделали покровителю путешествие
было патруль на нет он стал покровителем
бедных всяких вещах потому что он при
жизни давал там пиры ну короче
даже в москве есть храм святого людовика
католический вот так что если есть
католики из москвы вы можете даже его
знать это вот того самого о которых мы
сейчас говорим но еще как бы идея
крестовых походов не умерла а
неофициально будто ну вот мы же говорили
о неофициальных уже а некоторые да ну
тут же детский был неофициальным и в
принципе да вот так и еще неофициальные
были то есть когда у ищут в седьмом
крестовом походе попал в плен появилась
во франции народное движение пастухов
так называемые пастушьей крестовые
походы да ну что простой народ который
очень его любил и узнал что король попал
в плен вот обычный народ ну где-то на
севере
тоже франции мо может быть во фландрии
это движение зародилось
и тоже дали присягу никакого крестового
похода то мне не объявлялась но они сами
пришли в париж пришли к маме этого
самого короля в общем то она и
благословила можно увидеть его
освобождайте
forza и значит ну чё-то не пошли его
освобождать это же не заладилось ну как
бы ну представьте люди у которых тому
тоже формально какой-то там не понятно
то ли венгер у них был предводителем
талице вин какой-то ну короче вообще
непонятно что там было тоже толпы народу
пастухи и а почему пастухи он называется
послушен не значит он будет только
пастухи но смысле что в библии просто
пастухи и такой благородную учению образ
так вы знаете о том что родится иисус
христос впервые было сообщено пастухам
именно они эту весть принесли
начальную sky net вестовых вы принесли
ну смысле чтобы пастухи короче им
сказали что вот будет рожден там сын
божий и так далее и в общем то у них это
хороший хороший рейтинг у них тоже в
мифологии библейской и поэтому такой они
себя называли его чтобы моему мол все
пастушки
то этот крестовый поход заканчивается
реально плохо потому что против него
тоже выступает клирики они горят что это
неавторизованный крестовый поход
эта пиратская копия это все не то вот и
тут будет такая особенность что они
начинают адские мочить самих клириков
который не они коллят посмотрите до чего
вы довели народ с вашими крестовыми
походами с вашими офигительными
историями сколько хороших людей закинуло
король наш там он в плену четче за бред
вы всех обманываете короче это вообще
церковь виновата вы даете всем
освобождения от всего всем грехи
прощаете посмотрите на этом неделю
прослужат и возвращаются плюс к этому
моменту уже появилась такая мода
давать обещания что значит я еду в
крестовый поход под это дело собрать
налоги и никуда не поехать и их не
отлучают от церкви
как-то они там с папа уже договариваются
или с его представителями народа реально
накопилось они начинают прям конкретно
мочить представителей церкви искать
монахов выкидывать их из окон
в июле 1251 они добираются до бордо до
города французского и в бордо их просто
встречает скажем так вооруженные войска
которых просто всех перерезают они бегут
на юг некоторые в испанию даже бежали
шарились paragon у мы потом арагонский
рыцарь их добили короче какие-то остатки
еще повторится ещё через много-много лет
1312 году повторится
такая что вы увидите да уже истекает
иссекает современным тоже появится такое
движение что мол на давайте вот народный
крестовый поход потому что непонятно что
происходит ну вообще-то крестовый поход
будет такой по местному по побить евреев
повыкидывать после того как в 1291 году
закончится пойдет акра закончится
последние государство в палестине уже по
сути
никаких таких серьезных попыток что-то
сделать в этом отношении не будет
крестовые походы еще будут жить их не
забросили их пытались собрать несколько
раз ну честно говоря это все уже было в
пользу бедных в 14 веке
придет чума которая выкосят нереальное
количество населения которое перекусят
большим пола европы и уже как бы будет
не совсем до этих походов крестовыми
походами будут называть уже просто любую
войну потому что будут там поход
ferra.ru в итальянскую это будет
крестовый поход то есть уже даже не надо
искать
что они еретики или еще кто-то просто
тебе не нравится чуваки
вот тебе в чате кто-то не понравился в
чате кто-то написал тебе грубость пять
этих грубость написал ты берешь и на
него просто крестовый поход
уже абсолютно чистая политика не имеющие
никакого отношения
ник религии вообще ни к чему дойдет
маразм до того что когда в 1378 году у
нас произойдет очередной раскол
то есть будет два папы один папа в
авиньоне один в риме они друг на друга
объявят крестовые походы то есть римский
объявят на авиньон крестовый поход в
авиньоне объявят на рим крестовый поход
вот просто шикарно гусениц кие воины
будут считаться формально какими-то
крестовые походы потом потом вообще
произойдет реформация уже не никого не
соберешь же папа по всей европе начнутся
резня просто на улицах по религиозному
признаку
ну формально а в последнем крестовым
походом можно считать даже из того чтобы
чистов своих мозгах там люди думали
называли крестовым походом это в 17 веке
когда венеция будет османской империи
сражаться там 1080 1100ad 80-е годы
вот это еще будет называть кто-то будет
называть крестовым походом это конечно
будет все не так уже ну и честно говоря
вот так вот постепенно вся эта тема да
да да называть то будут потом будет
некое возрождение будут крестоносцы
першинга в сша будет опять какой-то вот
подъем до будет в 19 веке что типа
викторианской англии появится опять мода
на
ну вот вот я же говорю крестовыми
называлась все понимаешь к чему это вело
я думаю нетрудно догадаться
обесценивания самой идее если когда-то
вот говорят а зачем тогда вот мы часто
говорим что популярно я думаю школах до
сих пор доминирующая такая ну если мы
говорим об идеологии это
антиколониальной а риторика о том что ну
вот значит
крестовые походы то колониальное
мероприятие ради бабла
ради денег обогащения я уже хочу
показать что
в эти столе и столетия крестовых походов
количество и европейских семей
благородных которые либо помирали просто
на корню
либо банкротились их гигантское
количество и на в более на арену на
мировой выйдут совершенно другие уже
семьи и все остальные скорее как раз кто
дома пересидит притом
иметь предка крестоносцы все равно было
очень-очень знатным очень значимым это
было прям супер важно у нас были случаи
когда там муж page поехал воевать
труханул дезертировал вернулся домой и
жена обращается требует развода и в
таком случае давали развод если муж не
дал обет крестоносца но не выполнил его
могли даже жене там чё-то дать с какими
то увидите это уже не древний мир это
уже христианская европа у женщины
появляются какие-то намеки на право вот
что могла даже потребовать развод и даже
чтобы гибрида на и отдали которое за ней
швом а что за красная размазывает
аквитания
это англия лишь говорю понимаешь ну это
владение
того кто в тот момент был английским
королем он же там свою жену
женился на ней к нему приходят леонард
элеонора аквитанская она там женилась на
английском короле и вместе с ней от
франции отошла аквитания я говорю
восприятие государств что это вот
государства с вот такими границами это
современное наша операция сознанием на
тот момент
феодальной системе вот было элеонора
аквитанская
женилась вышла замуж за английского
калия и вместе с ней в под английскую
корону ушла и аквитания вот и вот и вся
история понимаешь это вот тебе типичный
пример феодальных отношений а как потом
casa di napoli отошел назад отошел
отошел давай вот 10 лет буквально мат
нём
и все я дошел видишь никейский империя
расширяла но не киевским пили назад его
отбила из
что ликвидировал латинскую империю то
есть в никее там остались как раз многие
семьи знатные из константинополя его что
они еще протянутую смотри-ка почти 200
лет еще протянут пока не сдадутся турка
но это уже будет к я тоже такая будет
византия что это это будет несерьезно
ничего на себя уже представлять не будет
ну то есть как центр мира
христианского до древний константинополь
который константином великим там основан
в котором все христианские святыни все
авторы все-все он подпустит 1204
перестанет уже будет центром рим
считаться христианским вот рим это
реально христианский центр и это важно
это повлияет на всю в принципе
цивилизацию да если западная если вот
западная европа до этого
заглядывала в рот немножко той же
византии то сейчас они во первых все
святыни не так перевезли там в рим в
венецию куда-нибудь еще
венец сейчас приходишь там или там в
турин приходишь плащаница там откуда она
взялась как плащаница в которую
завернули христа могла попасть ведь это
было далеко от турина сегодня увидишь
как то как то в италию попали все эти
вещи все эти святые артефакты но когда и
попали когда раз корабля ли это что
вообще христианство
пришлось в себя переосмысливать и
возможно возможно корни реформации они
где-то там лежат как раз в
переосмыслении понимаешь того что
когда-то через это кстати евреи прошли
иудею смысле когда тоже они потеряли
иерусалим и получилось что им пришлось
свою религию практиковать не то есть
религия есть вместо нет то есть самого
священного места его нет к этому же
приходит сейчас
и христиане приходится просто смириться
с тем что их священного города в котором
все это описывалось симанов сад там все
все вот эти вот святые места их просто
нет они вам недоступны
и поэтому надо как бы переосмысливать то
есть рим переосмысливается как центр
христианского мира и например как
христианские крестовые походы в
иерусалим давали избавления от всех
грехов так например в 1300 году
паломничество в рим
именно паломничества чтобы приложиться к
святыням она тебе давала точно такое же
избавление от всех грехов и называлась
типа юбилейная
как это сказать юбилейная
исповедь это если в 1300 году ты сделал
паломничество в рим
исповедовался и папа римский но это
естественно было сделано для поддержки
авторитета церкви что в 1300 у нас будет
вот такая вот юбилейная штук а потом и
он сразу запланировал чтобы такая же
быть 1400 в 1500 но когда он умер там не
прошло и много лет когда все сказали ну
подождите но даже не справедливо ну что
же такое ну что ж почему это юбилей раз
сто лет но это фигня какая-то растворите
сколько поколений людей не сможет
физически этого сделать даже если будет
очень хотеть давайте раз в 50 лет но
сделать любили раз 50 лет а потом
сделать юбилей раз в 25 лет вот и
паломничества 1 25 лет будет тебе давать
избавление от всех грехов и избавления
от печи как обычаи и венда смысле
избавления от всего это я в чат смотрю
уже произношу то что вижу избавление от
печенья очень прекрасно то есть будет
вот видно как обесценивается вся вот все
вот это святое наполнение все это
сакральное наполнение с очищением души с
какой-то право верностью с высшими
устремлениями люди видят как до возьмем
те же опять же индульгенции которые
избавляют тебя ну вот прощаются тебе
грехи может быть не будущее но
теперешние когда-то их изобрели как раз
для по до похода в крестовый поход водил
в конце 11 века
ты идешь в святую землю и только там в
святой земле в реках
то есть в воде иордана где крестили
самого иисуса христа где он принял
омовение нужно сказать крестился в каком
то смысле то есть где крестился христос
вот там a move приняв душик ты можешь
сам избавиться от грехов потом не важно
не обязательно века хардана можно просто
пойти в крестовый поход и тебе все
проститься потом оказалось что можно
ники в крестовый поход
а это же большое мероприятие можно из ты
помогаешь собраться всем ты значит может
башлять крупную сумму и ты помогаешь
крестовому походу собраться значит
значит как бы тебе дается избавления от
грехов
а потом оказалось что необязательно что
ты башлял прямо на крестовый поход
потому что ну церковь то она вечна и
крестовые походы разовые отсека вечно
плюс крестовые походы в испании в
прибалтике идут в общем-то перманентно
поэтому в принципе взнос можно делать в
любое время не только в крестовые похода
если ты просто делаешь
денежный взнос тебе прощаются твои грехи
появляется системы этих индульгенций
которых кстати уже современники к этому
относились то есть это считалось что
церковь вообще гонят беса
открываешь кентерберийские рассказы
который сделан несколько полон
паломников доедет чтобы к святому месту
открывать кентерберийские рассказы
того времени литературное произведение и
уже там ты видишь что персонаж продающий
индульгенция изображается как вообще
хлыщ и в итоге так как мы знаем
информация будет резко против этого
вообще против института индульгенции ну
то есть вот эта вот вся вот эта вот
сакральность несмотря на то что
крестовые походы появлялись когда-то как
способ для церкви все-таки усилить свое
влияние показать что нет ребята
посмотрите какие то богомилы вида кадры
которые чувство фигня нет нет нет
церковь церковь важно потому что церковь
дает вам смысл жизни
воевать в палестине то смысл уже
не нести слово христово это смысл жизни
церковь управляет вашими умами церковь
ваши души принадлежат церкви понимаете и
идеология вас направляет церковь куда
надо она дает вам смысл жизни без нее
будет чего будет делали друг друга
призвали как животное атакой арабов
режете ну или славян или балтов это
совсем другое дело поэтому то что
создавалось как и на какое-то время
поддержал авторитет церкви
потом в конце вот из обесцениваются
инфляцией всех этих понятий оказывается
что все таки наоборот наоборот неприятие
церкви растёт и уже гуситских войн и
будут против всего этого и впоследствии
будут
информация начнется и раскол вообще
против отрицание вот этой вот
католической церкви как массивного
такого института громадного который
претендует на то чтоб под себя всю
заграбастать управлять рассказать чуть
чуть дела там кто такой праведник тони
праведный ищу появится вообще совершенно
другой тип этики протестантская этика
европейская которая сформирует европы в
новое время которое даст на этом всем
под потом в итоге это спрашивает какие
последствия крестовых походов с одной
стороны ну там поменялись некоторые
династия ну там обанкротились некоторые
схеме ну там арабов напугали а скорее
просто им дали даже возможность какой-то
момент объединиться потому что арабы
объединялись только чтобы там европейцам
дать отпор или еще кому-то в остальном
момент они с удовольствием друг друга
резали вообще не хуже вот но если брать
вот какие то тонкие моменты в идеологии
направление мысли тону крестовые походы
это блин все крестовые походы как часть
развития христианской мысли а значит и
культурная мысли тогдашней европы это
последствия которые до сих пор до сих
пор все живы а ведь неплохо получилось
до конца то стрима муж какие-то вопросы
есть некоторые ордена да ну вот
понимаешь да
правдина еще можно сказать что вот
упадок орденов происходит на счет
обогащения да уж и и хорошими владениями
обладали эти
рыцарские ордена потому что мы это часто
говорили о том что
ведь они тоже были я не тоже на них мода
как-то с постепенно проходит ну что
рыцарский орден arp друг с другом
собачились
рыцарский орден а вот тоже да когда
особенно потеряли иерусалим и постоянно
сдавали земли святой земле всегда была
такой у людей было восприятие типа ребят
вы созданы для того чтобы там воевать а
там что-то дни поражения и вы чего там
не воюете а зато мы видим как вы здесь
занимаетесь банковским делом
эскортом всяких этих самых вельмож и так
далее то есть занимайтесь просто
бизнесом каким-то это тоже ни хрена не
влияло на положительный исход плюс они
не устраивали
даже тех кто были вот в крестоносное
государствах у них тут сложная политика
там с этими в союзе с этими не в союзе
ордена вроде как всех раздражать они
созданы для того чтобы сражаться с
арабами поэтому без вариантов они с ними
сражаются ну та же беда какая-то и не
устраивают они кого
короля франции они не устраивают у них
свои владения вообще
и да там тех же тамплиеров их просто раз
вас драконят нереально когда их просто
возьмут и
в какой-то момент начнут арестовывать по
территории всей франции и начнут
обвинять там вообще в таких грехах что
там просто жесть и поначалу это же
знаменитая история да можно даже
закладку выносил это знаменитая история
о том как
темплары потом развалятся когда их
начнут просто сажать и тамплиеры они
сначала покаются скажут да мы виноваты
во всем простите нас дело в том что по
правилам даже если их обвиняют в ереси
что они там при посвящении в тамплиеры
заставляет плевать на крест ну там
короче абсолютно тупые обвинения но они
поняли чем ты лопатин сказали да мы
виноваты и как бы они освобождаются да
то есть никакой казни нет они сами в
этом по колесу лишь свободным но после
этого вмешался папа римский
ребята чём их тиранить это обвинение
какие-то странные
гонево и многие из них решили что
участок спасут что папа сейчас за ней
заступиться и отозвали назад свои
признание сказали нет мы короче зря
признались нет нет нет мы это поклепа мы
честно и ах вы честны а дело в том что
по правилам раз они отрицают раз они
упорствуют своей ереси допросы должна
проводить святая инквизиция должны
проводить суды допросы по средневековым
правилам
значит пытки конечно и всех загоняют под
пытки под пытками они там признаются в
массовом с гомосексуализме в порицание
папы там с договоре сатаной что
направлял их орденом там ну там просто
во всем короче вот это
67 человек сжигают на площадях остальные
там бегут в другие страны
куда-то перебираются потом впоследствии
тоже по сути перестает существовать
тевтонский орден поняв чем пахнет дело
свою столицу из палестины переносят
михлин бург потому что суда понятно рст
во час наваляют надо валить
ну и там действительно просуществует еще
подольше потому что он до них не
доберешься
крестовые походы в итоге привели к
расколу церкви ну в поздний в поздний
период они что кишели 200 лет представь
себе не то чтобы к расколу но к падению
авторитета да потому что где заявленные
цели вы обещали нам вернуть святую землю
вы нам тут все обещали в итоге по
велению своей левой пятки он папа и
антипапа друг на друга вылет крестовые
походы
мы что ли за это боролись как
мальтийский рыцарь относится к
тогдашнему орденом но это все как раз те
самые
эвакуировав шийся ребята то есть
тевтонцы свалили в миклин бург
госпитальеры свалили на родос
то есть это как раз вот ребята которое
понимаешь валили когда поняли что идет
зачистка
они поняли что все все теперь каждый сам
по себе и в общем-то не там папа
сваливали на всякие острова и там по
укреплялись и там пооставались что тогда
церковь византию сдала османам ну ну что
ну политика противостояния да что вы
думали
великая схизма 1054 года произошла то
есть раскол католиков и православных
произошел еще до начала крестовых
походов вот те пожалуйста при том что до
первый крестовый поход планировался как
что наконец-то мы сейчас закончим эту
схему которая длилась аж 40 лет
наконец-то сейчас мы и закончим той
церкви объединяться до привело так счету
потому что церкви разъединились
настолько что как вообще об объединении
разговора не шло арабы переняли
что-нибудь эфира проситься в нет то есть
европеец довольно много переняли от
арабов арабы ничего не могу как это блин
то есть давление было не в ту сторону
понимаешь было много чего европе учиться
это да арабам не было чего учиться то
есть европа даже вплоть до того что
понимаешь узнала о
этих самых античных авторов многих в
европе узнали только через арабские
переводы потому что в европе их тексты
пропали еще в поздней античности и или
выехали на восток вот и поэтому например
альмагест он нам известен с арабским
названием альмагест
хотя вообще-то написан клавдием
птолемеем хрен знает когда еще прибудем
был жив третий век нашей эры ли какой
или 2 вот ну то есть короче и мы его
знаем под арабским названием альмагест
потому что с ним познакомились как раз в
арабском переводе точно это также как
аристотеля подогнали там многих других
то есть даже с римскими авторами
знакомились по арабским переводом что уж
говорить о каких-то более современных
утешь говорил там мельницы пришли в
европу от арабов
цифры арабские индульгенций ну как раз
вот это вот и была концепция
индульгенций вот она из этого до
развелась и выросла скульптур анус
культура да пожалуй как воровски
историография пицца похода нормально
пишутся ну то есть и сидение дать много
и всего но для них это понимаешь это как
просто прибыли какие-то черты присущи
из то есть ну внезапно поймешь это вот
представь как в нашей этой самой
историография писаться монголы идет
история там владимир ярославич ярославич
я выросла всеволодович всеволод
батькович
его друг друга друг друга мочат внезапно
вообще кровь кладбище монгол понимаешь
всю то есть вот примерно вот сравнение
а при этом да если мы возьмем
монгольские ли китайские описания как
это все разворачивалось постепенно какие
войны с харриет бам шли очень долго там
среднее
какие там ну то есть что все это в общем
то за дело не один десяток лет и все это
постепенно разворачивалась да ну
извините наверно давайте заканчивать
потому что чет муж засиделись
что-нибудь хорошее надо сказать
напоследок
какие-то секреты искать ковчег за что ну
блин вот всем хочется каких-то секретов
всем хочется что крестовые походы это
обязательно что там где-то это что же
самое было у европейцев тогда же
понимаешь вот наверное на этом
заканчивать на cows туре как меня учили
вот давайте примем за день закончим
потому что это вот европейцы и тогда
понимаешь искали всяческие cows туре
им был очень интересно вот как в
антиохии внезапно бац и раскоп раскопали
это священное копье
которым закололи христа вот это да
только пришли в крестовые походы тут же
в первом же городе такой артефакт чаще
вот это пруха понимаешь там пошли еще
куда-то и везде какие-то артефакты везде
что-то священна и когда с даже стала
проваливаться все равно вот оставалось
ощущение тоже нет ну может быть может
быть может быть чуть все-таки будет
хорошее и когда пошли в середине 13 века
запада с востока пошли монголы то было
даже ликование и как раз вот ну и 9 вот
это вот они да опять же луи 9 ожидание
реальность смысле вот так вот он
выглядел на самом деле мы слегка это
рисовали современники а это изображение
либерика
ну а это изображение современников так
вот когда все извините извините что
пропустил я потом прочитаю вопросы но вы
уж извините ох ни хрена вы писаете как я
на это все отвечал и 1
я надеюсь на понимание реально пожалейте
если мира тоже такой вот сарман спасибо
тебе за поддержку
значит и когда появились монголы с востока как раз было представление что
может быть знаете кто может быть это при
старджон
может быть этот царь поп-иван они же
арабов бьют багдад захватили может быть
это те самые христианские правители
легендарные которых царь поп-иван
увел в неизвестное та самая и вот они
теперь пришли с востока нам христианам
помочь в борьбе против неверных и пошли
экспедиции пошло все быстро оказалось
что кажется это царь поп-иван он
ругается гарри таблицах деньги и чет
особо он вроде как не проповедует но тем
не менее было предложение что хорошо на
ушла ну а но давайте так тогда вы
обратитесь в христианство и мы вместе
вдарим там по рабам их это самая
европейцы явно не поднимались кем они
разговаривают они явно не имели ни
малейшего представления что вся монголия
на тот момент не влезло бы 10 таких
европы вообще или просто без абсолютно
нормально и на что монголах отвечали что
типа нет извините мы креститься не будем
но как бы если вы хотите поцеловать нам
прямо сейчас сапог то есть присягнуть
нам сейчас на верность и выплачивать дай
начать сейчас
то можете начать делать это сейчас
потому что мы чуть позже щас арабов
добьем а чуть позже к вам туда придем и
когда мы туда придем и будем всех
насиловать и убивать дано у вас вы может
и не тронет поэтому если хотите нам
начать платить короче то можете начинать
вот сейчас ну тоже да не заладилось
европейцы уж подумали м чуть чуть не
срослось
ну то есть всегда они тоже искали
каких-то чудес ну блин с чудесами ваще
не заладилось понимаешь даже в средней
такая вот история приходите всем спасибо
увидимся услышимся